##Ejercicios Tema2

###Ejercicio T2.1:
####Calcular la disponibilidad del sistema si tenemos dos réplicas de cada elemento (en total 3 elementos en cada subsistema).

Para un sistema con N componentes, la disponibilidad del
sistema se calcula como:

	As = Ac1 * Ac2 * Ac3 * ... * Acn

Calculamos previamente para 3 elementos de cada subsistema:

````
As = Ac1 + (1-Ac1) * Ac2

Web2= 0.85+(1-0.85)*0.85 = 0.9775 (97.75%)
Web3= 0.9775+(1-0.9775)*0.85 = 0.9966

App2(Application)= 0.9+(1-0.9)*0.9 = 0.99
App3= 0.99+(1-0.99)*0.9 = 0.999

Db2(Database)=0.999+(1-0.999)*0.999 = 0.99999
Db3=0.99999+(1-0.99999)*0.999 = 0.9999999

DNS2(Domain Name System)= 0.98+(1-0.98)*0.98 = 0.9996
DNS3 0.9996+(1-0.9996)*0.98 = 0.9999

Firewall2= 0.85+(1-0.85)*0.85 = 0.9775
Firewall3= 0.9775+(1-0.9775)*0.85 = 0.9966

Switch2= 0.99+(1-0.99)*0.99= 0.9999
Switch3= 0.9999+(1-0.9999)*0.99= 0.999999

DC2(Data Center)= 0.9999+(1-0.9999)*0.9999 = 0.99999999
DC3= 0.99999999+(1-0.99999999)*0.9999 = 0.999999999999

ISP2(Internet Service Provider)= 0.95+(1-0.95)*0.95 = 0.9975
ISP3= 0.9975+(1-0.9975)*0.95 = 0.999875

RESULTADO:
As = Web3*App3*Db3*DNS3*Firewall3*Switch3*DC3*ISP3 = 0.9908 (99.08%)
````
###Ejercicio T2.2:
####Buscar frameworks y librerías para diferentes lenguajes que permitan hacer aplicaciones altamente disponibles con relativa facilidad. Como ejemplo, examina PM2 https://github.com/Unitech/pm2 que sirve para administrar clústeres de NodeJS.

###Ejercicio T2.3:
####¿Cómo analizar el nivel de carga de cada uno de los subsistemas en el servidor?Buscar herramientas y aprender a usarlas....¡o recordar cómo usarlas!

He encontrados varias herramientas. Describiré dos: GTMetrix y Google PageSpeed Insights.

GTMetrix califica de la A a la F, junto a una comparación porcentual respecto al promedio obtenido por otros sitios web, la velocidad de carga de decenas de ítems (incluyendo resultados en la escala de análisis de YSlow) y, al igual que Pingdom Tools, los presenta alternativamente en un diagrama de cascada (allí llamado Timeline). Las opciones disponibles se multiplican al registrarse en el servicio. Por supuesto, también trata de indicar las soluciones pertinentes de optimización.

Google PageSpeed Insights es una poderosa herramienta de análisis que ofrece Google para optimizar los sitios web. Basta introducir la URL del sitio para que genere un reporte personalizado con un listado de sugerencias (bastante técnicas) para mejorar el tiempo de carga en navegadores de escritorio y en dispositivos móviles. Dispone de extensiones para Firefox y Chrome.

###Ejercicio T2.4:
####Buscar ejemplos de balanceadores software y hardware(productos comerciales).
####Buscar productos comerciales para servidores de aplicaciones. 
####Buscar productos comerciales para servidores de almacenamiento.

Un ejemplo de balanceador software es: [ServiTux](https://www.servitux.es/es/redes/balanceador.html).

Balanceador hardware: [LoadMaster 2600](http://kemptechnologies.com/es/server-load-balancing-appliances/loadmaster-2600/overview/) de la marca Kemp Technologies.

Servidor de aplicaciones: [Servidor de aplicaciones Microsoft](https://technet.microsoft.com/es-es/library/cc754024%28v=ws.10%29.aspx)

Servidor de almacenamiento: [Servidor almacenamiento DELL](http://www.dell.com/es/empresas/p/enterprise-products)
